pwd   > indica en que ruta estas actualmente 

ls: Nos permite  ver los archivos de la carpeta donde estamos ahora mismo. 
Podemos usar uno o más argumentos para ver más información sobre estos archivos 
(los argumentos pueden ser -- + el nombre del argumento o - + una sola letra o
 shortcut por cada argumento).
- ls -a: Mostrar todos los archivos, incluso los ocultos.
- ls -l: Ver todos los archivos como una lista.
- ls -al: ver todos los archivos, incluso los ocultos en una lista

- mkdir: crear un directorio
- touch: un archivo txt
- git diff commitA commitB   ver la diferencia entre commits
- git log Archivo.txt   historial de commits de un archivo
- git log Archivo.txt   historial de commits de un repositorio
- git show Archivo.text     ver los cambios de un archivo
- git checkout CommitA   regresamos en a ese commit, lo que esta en staying (ram) se queda 
- ahi o lo que esta untraked, git checkout master regresamos a master
- git clone url_del_servidor_remoto: Nos permite descargar los archivos de la última versión de la rama principal y todo el historial de cambios en la carpeta .git.
- git push: Luego de hacer git add y git commit debemos ejecutar este comando para mandar los cambios al servidor remoto.
- git fetch: Lo usamos para traer actualizaciones del servidor remoto y guardarlas en nuestro repositorio local (en caso de que hayan, por supuesto).
- git merge: También usamos el comando git fetch con servidores remotos. Lo necesitamos para combinar los últimos cambios del servidor remoto y nuestro directorio de trabajo.
- git pull: Básicamente, git fetch y git merge al mismo tiempo.