pwd   > indica en que ruta estas actualmente 

ls: Nos permite  ver los archivos de la carpeta donde estamos ahora mismo. 
Podemos usar uno o más argumentos para ver más información sobre estos archivos 
(los argumentos pueden ser -- + el nombre del argumento o - + una sola letra o
 shortcut por cada argumento).
- ls -a: Mostrar todos los archivos, incluso los ocultos.
- ls -l: Ver todos los archivos como una lista.
- ls -al: ver todos los archivos, incluso los ocultos en una lista

- mkdir: crear un directorio
- touch: un archivo txt